---
layout: post
title: "大太阳的故事"
description: "编辑HTML标签是件及其繁琐的事情，做些配置让编辑文章变得简单容易。"
date: 2016-08-01 16:39:18
comments: true
keywords: "大太阳"
category: suisuinian
---

<br />

大太阳是谁？他是我现在的男朋友，一年后我的未婚夫，三年后晨一的爸爸，十年后他可能是某项伟大事业的创始人，二十年后他爸妈的儿子，三十年后我的老伴儿。

<br />
<br />

<h2 style="text-align: center">（一）</h2>

现在我和他都很年轻，大前天他花费了一天的功夫给我搭建了一个博客，也许他想让我积累点儿“技术资本”吧，但是我实在不是那块料，我又不想他失望，想填点儿东西进去。

想来想去，我想起来前一段日子刚读完杨绛先生的《我们仨》，书的内容很平淡，可能是看这类书籍不需要动脑子的缘故吧，总之，我就是喜欢这类书籍。所以，我决定不妨就用大太阳自己填吧，这是我最原始的想法。


其实还有另外一个更重要的原因，但是我现在还不知道怎样去描述。也许是我见识的人太少的缘故，也或许是我也还“良心未泯”（姑且用这个词来形容）吧。

大太阳是独特的，他仿佛是造物主精心雕刻的一件艺术品（这个说法似乎不能描述我的真实感受，但是想不出其他词来）。在没见到他之前，我打破脑子也不会想到，这个社会上竟然还有这样纯净的人存在，就好像不敢相信太白山上的星空一样（应该是有过之而无不及吧）！


本来这一篇是用来记录他的小学生活的，没想到竟说了这么多“废话”。他妈妈告诉我，小时候大太阳是奶奶带的，与其说是奶奶在带他，不如说是他在照顾奶奶。因为大太阳的奶奶得过脑溢血，后来病好了之后，精神上有些问题吧，生活上多少有点儿不能自理。


小时候家境贫寒，这个时候的他经常自己去钓鱼、抓黄鳝、挖野菜来吃；他妈妈讲，小时候他抓了黄鳝要卖钱（有没有卖掉我不知道，他有过这样的想法）。

<br />
<br />



<h2 style="text-align: center">（二）</h2>


大太阳的妈妈昨天给我讲了大太阳初中的艰苦生活。

为了读书，每天早上他四五点就得起床，骑好久的自行车去学校上学。

由于路途遥远，他早上自己带饭，中午在学校凑合着过。小时候大概连吃的也不够吧，我忘了他的自行车是怎么来的。他妈妈说，中午“吃剩的”（也许是不舍得都吃掉吧），他也不舍得扔掉。

大太阳小时候就很体贴人，连他爸爸都说：“阳阳很会心疼人”。

他妈妈讲，小的时候，他妈妈由于一些原因身体不大好，有头疼的毛病，大太阳放学回家总要陪妈妈说说话，晚上总要先给妈妈倒杯水才自己去做作业。这个时候的大太阳已经不再像小时候一样“调皮”，开始学习啦!

写到这里我想起来另一件事。前几天大太阳的妈妈告诉我，初中一年级的时候，大太阳把自己写的作文投出去的了奖，得了15块钱——这是他自己赚到的人生的第一笔钱。

大太阳的妈妈对大太阳的感情很复杂，有慈母的爱、有愧疚，也许更多的是感激与自豪吧。

大太阳告诉我，这15块钱对当时的他来说是很大一笔钱。

我还记得他告诉我小的时候没有钱买书，他的第一批书是用他和妹妹割稻子挣来的钱买的，总共有三本：《红楼梦》（×××出版社，大四的冬天他送给了我，今年六月份我寄回了家）、《世界上下五千年》（上下两册）（他这么跟我说的，也许他记错了名字吧！）。

<br />
<br />


<h2 style="text-align: center">（三）</h2>

我跟大太阳认识有6年了，大太阳吸引我的地方除了他的特立独行的气质、超群的才能就是他温和的脾气了。我的家人脾气不太好，因此他温和的脾气让我觉得很舒服。

我跟大太阳在一起有三个半年头了，大太阳几乎没发过什么脾气，发脾气的经常是我。

昨天是我见过的“最凶”的大太阳。在最需要关怀的时光里，生活的逼迫使得大太阳没有得到父母的爱。但是大太阳很善良，他心里苦，可他不怪任何人，他依旧对父母很孝顺；大太阳也很争气，从中学到大学甚至到大学毕业后找工作，从没让父母操过心，甚至是他们的骄傲。

但是两件事伤了大太阳的心，一件是一盏台灯。大太阳读初中的时候，渴望有一盏自己的小台灯，他爸爸初一就答应买给他，但是一直到他初中毕业才兑现了当初的承诺。虽然台灯买回来了，也许比三年前的还精致，但是此时的大太阳已经激动不起来了。

另外一件是旅馆。大太阳高考的时候，由于考点离家远，而考试要持续两天，因此不得不暂住在旅馆。在高考前一年，大太阳自己就选好了旅馆，高考的时候他让他爸爸帮他订那个旅馆。直到高考那天大太阳才知道爸爸没有把这当回事儿，没有按他的要求去订，而是自己托人订了一间临街的旅馆。要说这也不是什么大事，但是大太阳有个“毛病”——休息不好，什么都干不了，而这次他面对的是决定命运的高考。虽然他的高考成绩还不错，但他心里这个坎儿就是过不去。

这几天大太阳内外交困，家里的事和公司的事都是他一个人在默默地承受着，火气有点儿大。多少年过去了，旧事重提，心底到底还是过不去，可是都是自己至亲的人，不知道该去责怪谁。

我和他的家人口头上都在默默地支持他，但其实每个人都是自私的。也许我们口中的支持，某种程度上来说只是一个华丽的谎言吧。我知道他难过，但是不知道该怎么办。
